# Marketplace Parsing Service (1.0.0)

**Marketplace Parsing Service** – это Java-приложение для автоматического мониторинга цен товаров на маркетплейсах (Yandex Market). Оно использует **Selenium** для работы с динамическими веб-страницами и **Spring Boot** для упрощения работы с базой данных и написания бизнес-логики. 

---

## 🔧 Функциональность

1. **Периодический сбор данных**:
    - Каждые 10 минут приложение открывает ссылки из базы данных.
    - С помощью **Selenium** прогружает страницы и извлекает информацию о ценах и названиях товаров.
2. **Сохранение данных**:
    - Текущая цена товара сохраняется как новая запись (Measurement) в базе данных.
    - Информация о продукте обновляется, если есть изменения.
3. **Поддержка пользователей**:
    - Каждая отслеживаемая ссылка привязана к пользователю.

---

## 📂 Структура проекта

### Модели данных:

- **TrackedUrl**:
    - Ссылка для отслеживания.
    - Привязана к пользователю (User).
    - Имеет список измерений (Measurement) и текущую информацию о продукте (Product).
- **Product**:
    - Название товара.
    - Актуальная цена.
    - Привязана к TrackedUrl.
- **Measurement**:
    - История цен.
    - Содержит дату и цену на момент измерения.

### Основные компоненты:

- **SeleniumService**:
    - Управляет периодическим запуском Selenium для сбора данных.
    - Преобразует данные из HTML в объекты моделей.
- **TrackedUrlRepository**:
    - Используется для работы с отслеживаемыми ссылками.
- **ProductRepository** и **MeasurementRepository**:
    - Хранят информацию о продуктах и ценах.

---

## 🚀 Установка и запуск

### 1. Предварительные требования

- **Java 17** или новее.
- **Maven** для управления зависимостями.
- Установленный **Google Chrome**.
- Скачать и настроить **ChromeDriver** для Selenium.

### 2. Клонирование проекта

```bash
git clone https://github.com/PulserCoder/Marketplace_Parsing_Service.git
cd market-parsing-service
mvn install
```
### Настройка `application.properties`

Перед запуском приложения необходимо заполнить файл `application.properties`, указав конфигурацию для подключения к базе данных.

Откройте файл `src/main/resources/application.properties` и укажите следующие параметры:

```properties
# Название приложения
spring.application.name=market.parsing

# Порт для запуска приложения
server.port=8080

# Конфигурация базы данных
spring.datasource.username=<ваш-логин>
spring.datasource.password=<ваш-пароль>
spring.datasource.url=jdbc:postgresql://<адрес-базы-данных>:<порт>/<имя-базы>
spring.datasource.driver-class-name=org.postgresql.Driver
```

### Как использовать приложение

Для использования приложения выполните следующие шаги:

1. **Запустите программу**  
   Убедитесь, что все настройки указаны правильно, затем запустите приложение.  
   После успешного запуска перейдите на страницу Swagger UI по адресу:  
   [http://localhost:8080/swagger-ui/index.html#/](http://localhost:8080/swagger-ui/index.html#/)

2. **Создайте пользователя**  
   Перейдите к эндпоинту `/user/create/` в Swagger UI.
3. **Добавьте ссылку для отслеживания**
   Найдите эндпоинт `/url/add/{user_id}` в Swagger UI.

4. **Просмотрите результаты через PGAdmin**
Подключитесь к вашей базе данных через PGAdmin или другой клиент PostgreSQL.
Перейдите к таблице measurements, чтобы посмотреть данные, которые были напарсены.
В таблице будут указаны price, timestamp и tracked_url_id, соответствующие каждому измерению.


Только для личного пользования
Работа сервиса описана для версии 1.0.0

